# DailyDose Backend

API для управления приёмом лекарств.

## Основные возможности

- **Управление медикаментами**: Добавление, редактирование и удаление лекарств с указанием формы, дозировки, инструкций и уровня запасов.
- **Гибкие расписания**: Создание расписаний приёма (ежедневно, через день, по дням недели или датам) с настройкой времени и связи с приёмом пищи.
- **Отслеживание приёмов**: Отметка приёмов как принятых, пропущенных или ожидаемых с указанием времени выполнения.
- **Уведомления**: Настройка напоминаний о приёмах и низком запасе лекарств.
- **Аутентификация**: Использование токенов для авторизации (`Authorization: Token`).
- **Админ-панель**: Управление пользователями, медикаментами, расписаниями, приёмами и настройками уведомлений через интерфейс Django Admin.

## Стек технологий:
- Python 3.12
- Django 5.2
- Django REST Framework
- Djoser 2.2.3 (аутентификация)
- SQLite

## Установка:
открываем в проводнике папку, в которую хотим склонить гит, вводим cmd. В пути не должно быть русских символов.

в открывшемся терминале вводим команду
```bash
git clone https://github.com/KlyushovaPolina/DailyDose_backend.git
```
появившуюся папку DailyDose_backend открываем в вашей IDE 

Далее работаем в терминале в проекте:

Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows
   ```

Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
   ```

Примените миграции: (после этого создается база данных)
```bash
python manage.py migrate
   ```

Запустите сервер:
```bash
python manage.py runserver
   ```

### Дополнительные настройки

- **Админ-панель**: Доступна по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin`. Используйте учётные данные суперпользователя для входа. Админка позволяет управлять пользователями, медикаментами, расписаниями, приёмами и настройками уведомлений с удобными фильтрами, поиском и редактированием.
- **API**: Базовый URL: `http://127.0.0.1:8000/api/`. Все запросы требуют аутентификации через токен.

## Использование API

API предоставляет эндпоинты для управления медикаментами, расписаниями, приёмами и настройками уведомлений. Полный список доступных эндпоинтов можно посмотреть в файле `api-endpoints-ru.markdown`.